”Jobbet är för tungt för en flicka”
Kungen var emot kvinnlig tronföljd när Victoria föddes, 1977

"Kära Örebroare"
Kungen besöker Arboga, 1985

"Jag inviger härmed färjan som ska gå mellan... mellan... mellan hållplatserna!"
Kungen inviger ny färjelinje, 1985

"Tack och lov kommer inte alla till Sverige, utan de försvinner sedan i Europa till olika platser." 
Kungen på besök på migrationsverket, 2015

"Brunei är mer öppet än något annat land"
Kung Carl XIV Gustaf hyllar diktaturen Brunei efter sitt statsbesök i landet, 2004

”De äter mycket, det är bara så. Och man måste ju snart, som jag ser det, måste börja beskatta en stam för jag menar ... Det är bara att räkna på, om de är två nu, då blir de sju nästa år, och sen blir det bara... om de hittar sina partners någonstans i skogen så exploderar det”
kungen uttalar sig om vargar under en älgjakt i Dalarna, oktober 2008

”Ämnet för dagen är brännskador”
Han en läkarkonferens om stelkramp i Ronneby, 2008

"Jag gillar inte att inviga kärnkraftverk, men gör det om jag får order."
1978

"Om inte Gro Harlem Brundtland kan ta hand om sälproblemen, så undrar jag, hur ska hon då kunna ta hand om det norska folket?" 
(apropå Norges ifrågasatta jakt på säl), 1989

"Ärade rektor vid Uppsala universitet." 
Tal till rektor för Lunds universitet, 1995 

”Nu vänder vi blad och går vidare”
Om nya bokens skandaler, 2010

"Vilken bok...? Det finns så många böcker... Det finns en väldigt berömd i det här landet också. Den ska vi inte heller prata om, säger kungen."
Kungen i kina om skandalboken, 2010


